[موسيقى]
الفيكسيز أصغر كائنات
مخلوقات مثيرة مهما جلبت
مكبِّرات صعب رؤيتها
صغيرة أصغر من أن تُصغى لهم
قد تنفي وجودهم
من أين أتوا ما شكلهم
من يعرف سرهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
[موسيقى]
الشطرنج
ما رأيك في هذا؟
إذن سأحرك بيدقي
وأنا سأحرك بيدقي
جراند بوس، إن بكرة الخيوط ضائعة
تهانينا
سيدي هل رأيت بكرة الخيوط؟
بكرة الخيوط؟ لم أره، نحن نلعب
هل تحب ألعاب المندضة؟
كالدومينو على سبيل المثال
فتقريبا كل شخص لعب بهذه اللعبة
ولكن هل تعلم من أين أتت؟
الذين اخترعوا الدومينو هم الصينيون القدماء
فقد صنعوا القرميد ثم زينوه بنقط كالتي نجدها على أحجار النرد
وهذه لعبة تشبه كثيرا لعبة الدامة
ولكنها مثيرة أكثر
تدعى منضدة الزهر
نشأت هذه اللعبة في بلاد فارس
ومن هناك انتشرت إلى جميع أنحاء العالم
ولكن أمتع هذه الألعاب في التحدي هي لعبة الشطرنج
وقد اخترع الشطرنج في الهند
واليوم صارت لعبة الشطرنج محبوبة في كل بلد
يلعب بها البالغون والأطفال وحتى الحواسيب
تعد الشطرنج رياضة حقيقية
ولكن أهم شيء في لعبة الشطرنج ليس القوة في ذراعيك
بل هو القوة في ذهنك
انظرا، وجدتها
ما الذي يحدث؟
هذه بكرتنا أرجوك دعنا نسترجعها فنحن نحتاج إليها بشدة
ولكننا نستعملها
ألا تنظرون؟ فهي بديل من الحجر المفقود
ولكن يمكن لنوليك أن يكون بدل الحجر المفقود
أجل
يمكنني
حسناً هيا خذوها أما أنت فقف هنا يا نوليك
واحد اثنان ثلاثة هيا
رائع وكيف نلعب؟
أنت ستلعب للأبيض
وأنا سأزيح حصانك
ونحن سنسقط حصانك
لا لا لا لا تمهل سيعود إلى هنا
نوليك عد إلى مربعك
لماذا؟
بيادق لا تتحرك هكذا
وكيف تتحرك؟
أنت لك مربع واحد إلى الأمام في كل نقلة
من بين كل القطع البيدق الصغير هو الأضعف
يا لها من فوضى
إذن من الأقوى بينها؟
هذا؟ إنه الوزير وهو أخطر ما يهدد الملك الآخر
آه وكيف لا يمكنني أن أكون الوزير؟
عندها على ذلك الملك مواجهتي
[موسيقى]
في الشطرنج لدى كل لاعب جيش أسود أو أبيض
مع ثمانية بيادق وحصانين وفيلين وقلعتين ووزير
كلها تعمل من أجل الملك
تحاول حمايته كما تحاول مهاجمة ملك العدو
إن كان الملك في موقع يمكن أن يهدد فيه
قال اللاعب المهاجم ملك
أما إن كان في موقع لا يمكن فيه الهروب من الهجوم
فيقال مات الملك
سأحرك وزيري
[موسيقى]
أجل
وأنا وزيري
والآن سأسقط وزيرك
حقاً؟ إذن سأسقط وزيرك أيضاً
جراند بوس هل أتحرك الآن؟
ليس بعد
إذن هل ترغب في الاستسلام أيها العلامة؟
لا شك أنك تمزح
نوليك إلى الأمام
مرحبا
سنخطو جانبا
إلى الأمام
بعد ذلك سأسقط حصانك
لقد هرب
حسناً أيها البيدق مرة أخرى إلى الأمام
جراند بوس إلى أين أذهب؟
ألا ترى الحافة؟
لا تذهب إلى أي مكان أنت الآن الوزير
ماذا؟
تقول قواعد الشطرنج إذا وصل البيدق إلى الجانب الآخر
يمكنه أن يصبح أي شيء سقط من قبل
مرحبا
إذن سأكون الوزير وسأكون أقوى حجراً في كل اللعبة
أيها الوزير عد إلى هنا
إذا كنت لا تعلم فنحن لم ننتهي
نسقط البيدق قبل الوزير
يا وزير مكانك الجديد
ملك
حقاً
الآن تعال إلى هنا
مات الملك يا زميلي
نعم مات
لقد مات
أجل خسرت
تيديش تيديش تيديش
سيدي وجدنا البيضاق المفقود
لذا يستطيع نوليك أن يغادر معنا
لن أذهب إلى أي مكان معكما
الشطرنج أعظم لعبة في العالم
لو رأيت كيف قلت للعلامة يوجينيوس مات الملك
حقا؟
حسنا جرانبوس ساعدني قليلا
بل هو ما كان يخبرني كيف أتحرك
ولكنني الوزير الآن
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم